尖嘴尖牙齒，留著小鬍子，賊頭又賊腦，夜裡幹壞事。
老鼠

上肢下肢都是手，有時爬來有時走，走時很像一個人，爬時又像一條狗。
猴子

四柱短又短，兩耳像蒲扇，鼻子哼哼響，尾巴打個圈。
豬

身笨力氣大，幹活常帶枷，春耕和秋種，不能缺少它。
牛

耳朵長，尾巴短，紅眼睛，白毛衫，三瓣嘴兒膽子小，青菜蘿蔔吃個飽。
兔子

身子像條繩，趴在地上行，走路彎又彎，出口不留情。
蛇

四蹄飛奔鬃毛抖，拉車馱貨多面手，農民誇牠好夥伴，騎兵愛牠如戰友。
馬

頭上紅冠閃亮，身穿棉緞衣裳，每日黎明高唱，催你早早起床。
公雞

像貓不是貓，身穿皮襖花。山中稱霸王，寅年牠當家。
老虎

有個鐵鎖頭，天天在門口，好人讓牠路，賊人見牠走。
狗

馬兒是牠的兄弟，身上也長四隻腳，只是全身穿花袍，花袍只有黑白條。
斑馬

腳穿釘鞋走無聲，不愛吃素愛吃腥，白天無事打瞌睡，半夜覓食不用燈。
貓

小巧玲瓏一條船，來來往往在江邊，風吹雨打都不怕，只見划槳不掛帆。
鴨子

小時穿黑衣，長大換綠袍，水裡過日子，岸上來睡覺。
青蛙

臉上長鉤子，頭邊綁扇子，四根粗柱子，一條小辮子。
大象

說牠是條牛，無法拉車走，說牠力氣小，卻能背屋走。
蝸牛

外表白如雪，肚裡一團黑，從來不偷竊，硬說牠是賊。
烏賊

小小諸葛亮，獨坐中軍帳，擺起八卦陣，要捉飛天將。
蜘蛛

大尾巴，尖嘴顏，跳跳蹦蹦採松果，夏天樹上來乘涼，冬天到了洞裡躲。
松鼠

假老鼠，真稀奇，一對翅膀像層皮，白天躲在屋檐下，夜晚出來吃東西。
蝙蝠