111年學力檢測題本
國語文三年級
作答注意事項：
學 校
班 級
姓 名
座 號
各位同學：
你們好。
這是國語文試卷，共有 30 題。第一
部分是 13 題語文知識題，第二部分是 17
題閱讀理解題。測驗時間 40 分鐘。
每一題請選出一個最適合的答案，
並用 2B 鉛筆在答案卡上畫記，不可超出
圓圈線外。修改答案時，請使用橡皮
擦擦拭乾淨，再重新畫記。
畫記說明：
如果想選②，請把②的圓圈塗黑，
像：①●③④。
其他事項：
★ 每一題都要回答。
★ 試題如果有錯誤，請立刻告訴老師。
1
一、語文知識題
1. 下 列 哪 一 個 選 項 是
「址」與「扯」的正確
讀音？
①址╱址
②扯╱扯
③址╱扯
④扯╱址
2. 下列哪一個選項「」內
的讀音是錯誤的？ ① 早上我們一起到圖書
館歸「還」書籍。
② 這幅圖畫由許多優美
的「曲」線組成。
③ 芭蕾舞有一些難度很
高的「轉」圈動作。
④ 姑姑是個處事認真、
談「吐」高雅的人。
3. 姐姐想 騎 腳 踏 車 上 下
學，要到學務處「」請
腳踏車證。
「」內應該填入下列哪
一個字？
① 田
② 由
③ 甲
④ 申
4.
我「再」跟你說一次，
請不要「再」床上吃東
西。
「 」內按照順序，應該
填入哪兩個字？
① 在╱在
② 再╱再
③ 再╱在
④ 在╱再
5. 下列哪一個選項是「手
舞足蹈」的意思？
① 高興到連手腳也舞動
了起來。
② 揮動雙手，和好朋友
打招呼。
③ 精采舞蹈表演吸引眾
人目光。
④ 沒有主意，不知該如
何是好。
2
6. 「 白 雲 」 是 由 形 容 詞
「白」加上名詞「雲」
所組成的詞語。 下列哪一個選項中的詞
語組成方式與「白雲」
相同？
① 廣大
② 深山
③ 染紅
④ 搧風
7. 表示疑問的句子，叫做
「疑問句」，句尾應該加
上問號。請問下列哪一
個選項是「疑問句」，它
的句尾應該加上問號？ ① 沒 想 到 小 小 年 紀 的
她，膽量竟然這麼大
② 功課好多，我不知道
什麼時候才能寫完
③ 明 天 是 連假的 第 一
天，你預計要做什麼
④ 時間過去太久了，我
忘記他叫什麼名字
8. 為了確保帳號安全，這
個網站需要再次反覆確
認身分，才能登入。
上面的句子，刪除下列
哪一個詞語後會讓句子
更通順？
① 確保
② 安全
③ 需要
④ 反覆
9. 這件衣服上的圖案有紅
色□黃色及綠色□真是
鮮豔□
上面句子的□裡，依照
順序應該填入哪一組標
點符號？
① 、，。
② ，、。
③ ，，。
④ 、、。
3
請繼續作答。
10. 我們碰觸物體的感覺稱為「觸覺」。把碰觸物體的感
覺寫出來，稱為「觸覺摹寫」。 下面哪一個句子沒有觸覺摹寫？
① 飯菜香撲鼻而來，今天的晚餐一定很豐盛。
② 這沙發軟綿綿的，讓人想要一直坐在上面。
③ 夜風吹拂過我的臉頰，冰冰涼涼的好舒服。
④ 我光著腳丫踩進溫泉池裡，覺得非常溫暖。
11. 下課時，操場像菜市場一樣熱鬧。
上面的句子利用熱鬧的菜市場，形容下課時操場的景
象，這樣的寫作方法叫做「譬喻法」。
下列哪一個句子也使用了「譬喻法」？
① 太陽好像一座火爐，把大地烤得發燙。
② 跑完操場，我渴得能喝下整池塘的水。
③ 夜空中，調皮的星星正在對我眨眼睛。
④ 風呼呼的吼叫著，叫醒了沉睡的大地。
12. 甲首先，爸爸搬來一座鋁梯
乙我和媽媽負責在春聯背面塗上膠水
丙一大早，我們全家人就起床準備貼春聯
丁最後遞給爬上梯子的哥哥，貼在門的上方 如果按照先後順序來敘述「貼春聯的過程」，下列哪
一個選項的順序最正確？
① 丙乙甲丁
② 丙甲乙丁
③ 甲丙乙丁
④ 甲乙丁丙
4
請繼續作答。
13. 「非洲大蝸牛」來自非洲，但現在臺灣各地都能
看得到。「非洲大蝸牛」是夜行性動物，主要生活在
農田、果園和公園等有許多植物而且潮濕的環境。在
天氣炎熱、乾燥時，牠會將螺肉縮入殼內，並在殼口
上形成一層白膜，只留下一個小孔用來呼吸。在日治
時期，「非洲大蝸牛」被引入臺灣，做成臺灣的「炒
螺肉」，但蝸牛肉必須要完全煮熟才能食用，才不會
因為細菌感染而引起腦膜炎。
請問這段文字屬於下列何種文本？
① 記敘文
② 應用文
③ 抒情文
④ 說明文
二、閱讀理解題
14. 「木」有下列幾種解釋：樹木、木材、沒有知覺的、
性情樸實。下面哪一個句子中的「木」字是「樹木」
的意思？ ① 今天我和弟弟用積「木」蓋了一座大城堡。
② 我們將教室裡的書桌和「木」椅擦拭乾淨。
③ 到阿里山旅遊，我一定會和神「木」合照。
④ 妹妹一走進遊樂園，就看見旋轉「木」馬。
15. 下面哪一個句子中的「搭」字是「乘坐」的意思？
① 草莓蛋糕「搭」配奶茶，就是我最喜歡的點心。
② 媽媽負責準備晚餐，我和爸爸負責「搭」帳棚。
③ 我們把手「搭」在同學肩膀上，圍成一個圓圈。
④ 上三年級後，我每天都自己「搭」公車去上學。
5
請繼續作答。
16. 龐貝古城被維蘇威火山大量□□出的岩漿所掩埋，約
兩千年的時間暗無天日。
句子裡的□□最適合填入下列哪一個選項？
① 堆疊
② 發射
③ 噴發
④ 潑灑
17. 他演唱時十分投入，只要踏上舞臺就「渾然忘我」，
完全沉浸在音樂中。
句子裡「渾然忘我」的意思應該是下列哪一個選項？
① 情緒很激動，遺忘重要的事情
② 融入事物中，忘了自己的存在
③ 腦袋昏沉，忘記自己身在哪裡
④ 態度非常驕傲，看不起其他人
18. 能力不好的人等待機會，能力好的人製造機會。
下列哪一個選項和上面句子的意思最接近？
① 每個人所得到的機會都一樣。
② 有能力的人會主動爭取機會。
③ 等得越久的人，能力越不好。
④ 機會要靠等待，不是靠製造。
6
請繼續作答。
19. 比賽結果公布的時候，我才知道平時練習的重要性。
這句話的意思和下列哪一個選項最接近？
① 我知道要認真練習，所以很滿意比賽結果。
② 我知道要認真練習，只是不滿意比賽結果。
③ 在比賽結果出來前，我不知道要認真練習。
④ 確定比賽的結果時，我不知道要認真練習。
20. 這個週末，我和好朋友一起去遊樂園。我們到達
後，先玩了笑聲不斷的咖啡杯，再去坐夢幻的旋轉木
馬和驚險刺激的雲霄飛車，接著去吃了香濃的冰淇淋
和雞蛋糕。最後我們一起搭上摩天輪，看夕陽在天空
中慢慢落下，好美呀！我覺得這個遊樂園，是世界上
最好玩的遊樂園。
這段文字主要想表達的涵義是什麼？
① 玩咖啡杯會笑聲不斷。
② 遊樂園的食物很好吃。
③ 夕陽落下時非常美麗。
④ 這個遊樂園非常好玩。
21. 白雲哭了，因為他的衣裳被工廠染灰了；小樹哭
了，因為無情的斧頭砍在他身上；小雨哭了，因為自
己的味道本來是甘甜的，現在卻變成又酸又臭……。只
有步步逼近的霧霾笑了，屬於他的時代即將來臨。
這段文字主要表達的重點是什麼？
① 人類已做好環保使汙染源減少。
② 工廠排放的廢氣使得雲朵變灰。
③ 霧霾將會使空氣中的氧氣減少。
④ 大自然不斷被人類汙染及破壞。
7
請繼續作答。
老厝阿嬤
夏日午後，我們走進熟悉的巷子，為了探望一位重
要的「家人」。
我摸著紅磚牆，想到我們以前總喜歡邊走邊玩。妹
妹抱著高大的芒果樹，用力的搖哇搖。我想起小時候拿
著長竹竿，敲打芒果的畫面。土芒果那酸酸甜甜的滋味，
太令人難忘了。而我最愛躲在老榕樹的洞裡，一邊看書、
一邊幻想。
今天，我們全家人終於回來看「她」了。
記憶中的那扇大紅門，似乎變小了。我輕聲說：「老
厝阿嬤，我回來了。」我們一起走進這棟陪伴我們多年
的日式老厝。
妹妹高興的指著屋梁說：「我們在這盪鞦韆！」媽媽
笑著說：「要不是老厝很堅固，早就垮了。」我記得屋梁
發出咿呀咿呀的聲音，帶著我們開心的笑，一起飛上天。
哥哥爬到庭院的雞蛋花樹上，高喊著：「記得樹屋
嗎？」「當然記得，那是我們的祕密基地。」我們爬上樹，
看著隨風飄落的雞蛋花。
妹妹拉開壁櫥說：「以前玩捉迷藏，我最愛躲在這
裡。」哥哥說：「有一次你在裡面睡著了，害我們找好
久。」我也喜歡躲在鋪滿棉被的壁櫥裡，就像躲在阿嬤
的懷裡一樣，溫暖又舒服。
老厝是一棟會呼吸的房子──牆壁內裡是竹子，外層
是天然材料，容易散熱。難怪以前坐在屋裡寫功課，覺
得好涼爽。
我們從老厝掏出好多舊東西。哥哥拿起一個鐵盒，
隨著被打開的盒子，從前的記憶慢慢浮現在腦海。牆上
的老鐘傳來熟悉的噹噹聲，夕陽將老厝的身影慢慢拉長。
我留下一封信，輕聲對老厝阿嬤說：「謝謝您！我們
永遠記得您的愛！」當我轉身，再次關上那扇紅門時，
彷彿看見老厝阿嬤慈祥的微笑。
（本文改寫自嚴淑女《老厝阿嬤》巴巴文化出版）
8
22. 根據文章，下列哪一個敘述正確？
① 作者小時候很喜歡躲在壁櫥裡面看書。
② 作者小時候的祕密基地在雞蛋花樹上。
③ 居住在老房子裡，會讓人覺得很悶熱。
④ 屋梁咿呀咿呀的聲音，是快要倒塌了。
23. 從第四段「記憶中的那扇大紅門，似乎變小了。」
可以知道什麼訊息？
① 作者遺忘了老厝。
② 老厝曾經改建過。
③ 時間經過太久了。
④ 作者已經長大了。
24. 本文最主要想表達的是什麼？
① 介紹日式老厝的歷史
② 記錄作者一家人的生活
③ 表達對老厝的回憶與感謝
④ 說明作者與阿嬤的深厚親情
9
勇敢的小鼠
喜歡看武俠小說的小鼠，希望自己也能像主角一樣
武功高強，所以他來到「武鼠館」學習武功。
加入武鼠館後，大師兄便向他解說每天要做的工作，
以及介紹武鼠館的環境。武鼠館位在一戶人家的地板下，
從天窗看出去就是院子。每天傍晚，這戶人家的大貓就
會出來院子散步到深夜。
這天傍晚，小鼠正在廚房準備晚餐，二師兄帶著三
師兄、四師兄一起進來，打算測試小鼠的膽量。
二師兄：「小鼠，外面那棵樹下長出好多野菇，你去
採回來煮吧！」
「可是二師兄，今天的晚餐已經快準備好了，如果
我離開了，晚餐怎麼辦？」
「二師兄叫你去採，你就得去！哪來這麼多廢話？」
三師兄說。
「可是大貓已經出來散步了，如果我為了採野菇，
被大貓抓走了，該怎麼辦？所以，很抱歉，我不能去採
野菇……。」小鼠害怕但堅定的說。
小鼠未如預料般的回答，讓三位師兄氣急敗壞、面
紅耳赤的大吼：「你說什麼？」
「我雖然是最小的弟子，但也不能因為不合理的要
求而讓自己受傷或者被貓抓走。」小鼠說道。
「小鼠說得沒錯呀！萬一被貓捉走就得不償失。」
「誰的爸媽不希望自己的孩子平平安安？」
「晚餐都煮好了，又不急在一時。」
其他徒弟在一旁，你一言我一語的討論著對錯。正
當氣氛越來越緊張之時，師父走過來拍了拍小鼠的肩膀，
對大家說：「小鼠做了一個很好的示範。習武之人，最忌
諱逞一時之勇，凡事要冷靜思考再行動才是好的。」
10
有了師父的教誨，一場差一點就發生的混亂局面瞬
間被平息。炊煙持續升起，小鼠繼續為大家細心的烹煮
晚餐。
（本文改寫自蔡羽桓〈勇敢的小鼠〉《新一代兒童週報》）
25. 為什麼小鼠不願意去採野菇？
① 害怕被大貓捉走
② 害怕錯過了晚餐
③ 害怕師兄處罰他
④ 害怕被師父責罵
26. 文本中「誰的爸媽不希望自己的孩子平平安安？」這
句話最可能是誰說的？
① 小鼠
② 師父
③ 其他徒弟
④ 小鼠爸媽
27. 這則故事最主要想表達的道理是什麼？
① 遇到困難時不要逞強才算是真勇敢。
② 勉強自己迎合別人才能獲得真友情。
③ 達成不合理的要求才算是有真本事。
④ 不顧自己的安全去冒險才是真勇敢。
11
動物的神奇隱身術
如果世界上有一件神奇的隱形斗篷，只要一披上就
會變透明，讓別人看不見自己，你會想試試看嗎？在大
自然裡，有些動物就有這種隱身能力。牠們不是使用隱
形斗篷，難道是施了什麼法術嗎？想不想知道這些動物
是怎麼辦到的？快一起來瞧瞧吧！
動物界最簡單的一招隱身術，是讓自己身上的顏色
和環境變得一樣，像是生活在綠草地的綠色蚱蜢，或是
生活在白色雪地裡的白狐狸。但除此之外，動物還有其
他更神奇的隱身術！
有些動物身上有斑紋，能幫助牠們隱藏行蹤。比如
老虎，因為身上具有條紋，當牠躲在叢林中，深淺不同
的毛色看起來有明有暗，和紛雜的光線與陰影融合在一
起，獵物就無法察覺牠，和軍人穿迷彩裝的道理一樣。
花豹、長頸鹿身上的斑紋也有同樣的功能。
有些動物更厲害，身體的顏色會跟著環境改變！比
目魚、章魚和變色龍都是箇中好手。當光線或氣溫有了
變化，牠們皮膚細胞中的色素也會跟著改變，讓牠們更
容易隱身在環境中。
除了利用身體顏色混淆敵人的視覺以外，模仿棲息
環境的特色，也是動物隱身的絕妙方法。例如生活在樹
林中的枯葉蝶，當牠停在地面時，看起來就像一片掉落
的樹葉，只要不移動，很難看出牠是有生命的昆蟲。同
樣的，竹節蟲和豆丁海馬也是自然界的模仿高手。
有些動物雖然不是天生的模仿高手，但能夠靠後天
的裝扮來躲避危險，好比蜘蛛蟹會把海藻剪下來插在自
己身上，假扮成一團海藻；馬糞海膽除了會利用海藻裝
飾自己，甚至還會背著貝殼或石頭。
12
作答完畢。
認識了這麼多的隱身高手後，你是不是覺得大自然
的生物十分奇妙呢？日後有機會到郊外，記得仔細找一
找，說不定隱身高手正在你身邊呢！
（本文改寫自 Rita〈動物神奇的隱身術〉《未來兒童》）
28. 下列哪一種動物的隱身術和穿迷彩裝的道理一樣？
① 長頸鹿
② 變色龍
③ 枯葉蝶
④ 蜘蛛蟹
29. 根據本文推論，哪一種動物的顏色不正確？
① 竹節蟲：綠色
② 蜘蛛蟹：綠色
③ 枯葉蝶：褐色
④ 馬糞海膽：褐色
30. 本文最主要想表達的是什麼？
① 介紹動物生活環境
② 介紹動物隱身方法
③ 希望我們注重環保
④ 希望我們愛護動物