112 年學力檢測測驗題本
國語文三年級
作答注意事項：
學 校
班 級
座 號
姓 名
各位同學：
你們好。
這是國語文試卷，共有 30 題。第一
部分是 13 題語文知識題，第二部分是 17
題閱讀理解題。測驗時間 40 分鐘。
每一題請選出一個最適合的答案，
並用 2B 鉛筆在答案卡畫記，不可超出
圓圈線外。修改答案時，請使用橡皮擦
擦乾淨，再重新畫記。
畫記說明：
如果想選 ②，請把 ②的圓圈塗黑，
像：①●③④
其他事項：
★ 每一題都要回答。
★ 試題如果有錯誤，請立刻告訴老師。
1
一、語文知識題
1. 下列「」內的字，哪一個
讀音與另外三個不同？
① 玩 具 店 中 有 許 多 奇
「形」怪狀的玩偶。
② 這個人因為偷東西而
被法院判「刑」。
③ 在各種「行」業中，馴
獸師最吸引我。
④ 他的髮「型」怪異，穿
著也與眾不同。
2. 這齣音樂劇的女主「角」
前一天 演 出 時 撞 到 桌
「角」而受傷，因此今天
的演出由其他人代替她
上場。
上面的「角」字，按照順
序應該讀作什麼？
① 角/絕
② 角/角
③ 絕/絕
④ 絕/角
3. 明天的戶外教育要「搭」
船欣賞日月潭風光，所以
老師今天「提」醒我們要
注意安全。
上面句子「」內的字，按
照順序應該填入什麼？
① 搭／題
② 塔／題
③ 搭／提
④ 塔／提
4. 下列哪一個選項「」內的
國字完全正確？
① 百步蛇花「蚊」是排灣
族「文」化的特色。
② 他頭「帶」遮陽帽，拎
著手提「袋」出門。
③ 美味的「祕」「密」都記
在媽媽的腦海裡。
④ 家裡的紅番「署」被老
「鼠」咬了一大口。
2
5. 「大快朵頤」的意思和下
列哪一個選項最接近？
① 痛快的大吃一頓。
② 一直數菜有幾盤。
③ 感到心情很快樂。
④ 動作很敏捷迅速。
6. 「哭泣」的「哭」和「泣」
兩個字都有「掉眼淚」的
意思。下列哪一個選項中
的詞語，也是由兩個意思
接近的字組成？
① 冰涼
② 冰塊
③ 冰山
④ 冰刀
7. 提供兩種以上的狀況讓
人選擇的句型，就是「選
擇句」。請問下列哪一個
選項是「選擇句」？
① 爺爺雖然退休了，卻
過得比以前還忙碌。
② 因為今天下大雨，運
動會只好臨時取消。
③ 你想要吃咖哩飯，還
是要吃蝦仁蛋炒飯？
④ 請你仔細的想想，不
努力會有好成績嗎？
8. 下列哪一個句子最合理
通順？
① 因 為 叔叔闖 入 紅 綠
燈，才發生了車禍。
② 到學校後，我們會先
做一個打掃的動作。
③ 他雖然功課不好，同
學們還是很喜歡他。
④ 哥哥非常十分調皮，
就喜歡去捉弄弟弟。
9. 下列哪一個選項的標點
符號最正確？
① 我喜歡吃西瓜、奇異
果、香蕉…。
② 去 外 公 家 可 以 看 到
雞、鴨、豬……。
③ 路上車子的顏色有紅
色、黑色、白色─。
④ 我的長褲有紅色的、
藍色的、白色的──。
3
10. 知道自己考了第一名，妹
妹開心得要飛上天。
上面的句子利用「飛上
天」形容妹妹的心情，這
樣誇張的表現方法叫作
「誇飾法」。下列哪一個
句 子 也 使 用 了 「 誇 飾
法」？
① 向日葵總是向著太陽
微笑。
② 這個錢包居然要賣三
萬元。
③ 冰塊在我的嘴裡慢慢
融化。
④ 我餓得可以吞下一頭
大象。
11. 仙草汁看起來黑黑的，像
極了墨水。
上面的句子利用墨水比
擬仙草汁的樣子，這樣的
表現方法叫作「譬喻法」。
下列哪一個句子也使用
了「譬喻法」？
① 最近爸爸常打哈欠，
好 像 沒 有 睡 飽 的 樣
子。
② 蘋果樹上結實纍纍，
像 掛 著一顆 顆 紅 寶
石。
③ 妹妹畫了一張圖畫，
送 給 媽媽當 生 日 禮
物。
④ 滿天的星星亮啊亮，
熱 情 的 向 我 們 打 招
呼。
4
12. 這是一張充滿了開心回憶的照片。我看著這張照
片，想起那段歡樂的時光。
十年前的夏天，堂哥從美國回鄉下老家度假。他時
常帶著我們這一群小孩，到田裡挖地瓜、追蜻蜓；到小
溪捉魚蝦、打水仗。沒玩到天色昏暗，絕不輕易踏上回
家的路途。
看著照片中渾身沾滿泥巴，手上還捧著一堆地瓜
的我們，我不禁懷念起在遠方的堂哥。堂哥，你最近過
得好嗎？什麼時候再與我們來場鄉間探險呢？
上面文章的 A、B、C 三段，內容分別是描述「現在的情
況」還是「過去的情況」？請按照 A、B、C 的順序排列。
① 現在的情況→過去的情況→現在的情況
② 過去的情況→現在的情況→現在的情況
③ 現在的情況→過去的情況→過去的情況
④ 過去的情況→過去的情況→現在的情況
13. 我們一領到書箱，就馬上出發，想趕快搬回教室。
我爬上三樓時，已經氣喘如牛了，其他同學也是上氣不
接下氣，個個滿臉通紅，好像番茄一樣。大家你看我、
我看你，忍不住哈哈大笑，真是有趣！
本段文字，屬於下列哪一種文本？
① 詩歌
② 應用文
③ 記敘文
④ 說明文
A
B
C
5
二、閱讀理解題
14. 「食」最早的意思是指「食物」，後來又有「吃、吃飯」
的意思。下面哪一個句子中的「食」字是「吃、吃飯」
的意思？
① 奶奶時常告誡我們，糧「食」不可以浪費。
② 如果「食」用沒煮熟的肉，可能會拉肚子。
③ 一到假日，表妹總會到各地尋找美「食」。
④ 阿公一心信仰佛教，所以長年吃素「食」。
15. 「貼」有黏附、接近、補助、虧損的意思，下列哪一個
選項中的「貼」是「接近」的意思？
① 我們將有興趣的文章剪「貼」到筆記本上。
② 哥哥每天放學後都會去打工「貼」補家用。
③ 為了找回愛犬，他四處張「貼」尋狗啟示。
④ 因為害怕走失，所以妹妹緊「貼」著媽媽。
16. 經過班長詳細的介紹後，大家紛紛□□去臺東 阿朗壹古
道校外教學。
□□適合填入下列哪一個選項的詞語？
① 認為
② 同時
③ 贊同
④ 讚美
17. 下列句子中的「肯定」，哪一個的意思與其他三個不同？
① 多讀好書，寫作能力「肯定」會進步的。
② 他們非常有愛心，大家都「肯定」他們。
③ 烏雲密布，待會兒「肯定」下一場大雨。
④ 我喜歡這本小說，你們「肯定」也喜歡。
6
18. 如果阿祥早一點出門，就可以買到限量的草莓冰淇淋
了。
從上面句子的意思來看，下列哪一個選項是正確的？
① 阿祥天天都去買冰淇淋。
② 阿祥出門的時間太早了。
③ 阿祥最後買到冰淇淋了。
④ 阿祥並沒有買到冰淇淋。
19. 不管是打棒球、游泳還是騎腳踏車，表弟都想嘗試看
看。
根據上面的句子，我們可以判斷下列哪一個選項是對
的？
① 表弟曾經打棒球、游泳和騎腳踏車。
② 表弟對打棒球和騎腳踏車都感興趣。
③ 表弟只喜歡騎腳踏車，不喜歡游泳。
④ 表弟很會打棒球、游泳和騎腳踏車。
20. 翠玉白菜不是白菜，而是一塊既潔白又翠綠的玉
器。它本來是一顆白綠相間的玉，雕刻家利用它原有的
顏色雕刻出白色菜柄及綠色菜葉，還在菜葉上刻出兩
隻昆蟲，整件作品栩栩如生，十分精緻。翠玉白菜不止
一顆，國立故宮博物院內收藏了三顆，因為會定期展
示，所以吸引許多人慕名而來。
下列哪一個選項最適合當上面短文的重點？
① 介紹翠玉白菜的外型特色和保存地點。
② 說明故宮博物院收藏了三顆翠玉白菜。
③ 有白綠相間的玉才可以雕出翠玉白菜。
④ 大家都想到故宮博物院欣賞翠玉白菜。
7
21. 蜜蜂在地球上最重要的工作不是為人類採蜜，而
是為植物授粉。根據統計，人類的食物有十分之三以上
來自開花植物，這些植物又有高達五分之四需要蜜蜂
協助授粉。就連許多跟人類飲食無關的植物，也需依賴
蜜蜂授粉來達到繁衍的目的。因此，蜂群的大量消失，
不僅讓人類的生活大受影響，也會使自然生態失去平
衡。
這段文字主要想告訴我們什麼事情？
① 蜜蜂最重要的工作不是為人類採蜜。
② 大部分開花植物需要蜜蜂協助授粉。
③ 蜜蜂大量消失，會讓人類的食物不足。
④ 蜜蜂的大量消失，是一件很嚴重的事。
8
眼裡容不下一粒沙
眼中進了一粒沙子會不舒服，但卻沒想過，那粒沙子
帶來的痛苦與煩惱，有可能會超過你我的想像呵！
一天清晨，我在附近學校的操場慢跑，一陣風揚起地
上的落葉和塵土後，有一粒沙子掉到我的右眼裡。雖然我
覺得有點不舒服，還是不在意的繼續跑步。
一開始，我以為可以輕易的用淚水把右眼這粒沙子沖
掉，但是小沙粒卻頑強的不離開，把我的眼球扎得非常刺
痛。我拚命的眨眼睛，想把它趕出右眼，無奈一點也沒幫
助。我想，如果我的眼皮能像蚌殼那樣，分泌出黏液把沙
子變成珍珠，那我就忍痛讓它存在好了；可是，它既成不
了珍珠，我的右眼也越來越痛。我的右眼從流眼淚、紅腫、
發炎，到晚上幾乎已經睜不開了，這嚴重影響到我的生活。
隔天一早我就趕緊去找眼科醫師求救。
醫師檢查我的右眼之後，他說因為沙子磨破右眼的結
膜，所以我會感到難受，而且再慢一點接受治療就麻煩了。
醫師為我取出沙子，洗了眼，點了藥水，接著他要我閉上
眼睛，用長長的膠帶把一塊無菌紗布牢牢固定在我的右眼
上。這時，我的右臉從額頭到面頰全被膠帶貼住，不但右
眼看不見，右半臉的肌肉也無法自由活動。不過，雖然我
右眼看不見、右臉不舒服，卻安心了不少。
過了兩天兩夜「獨眼龍」的生活。第三天，醫師幫我
把膠帶撕去，並確認我的右眼視力一切正常。當時那種重
見天日的感覺，我到今天還記得清清楚楚。
（本文改寫自畢璞《去年紅葉》之〈眼裡容不下一粒沙〉）
9
22. 根據文章內容，下列哪一個選項是正確的？
① 眼裡的小沙子影響了作者的生活。
② 沙子在作者的右眼裡待了好幾天。
③ 作者用淚水沖出了眼裡的小沙子。
④ 眼睛裡的沙子有可能會變成珍珠。
23. 下列哪一個選項，最符合作者的心情轉變過程？
① 擔心→安心→喜悅→不在意
② 擔心→安心→不在意→喜悅
③ 不在意→擔心→喜悅→安心
④ 不在意→擔心→安心→喜悅
24. 這篇文章主要想告訴我們什麼道理？
① 運動時一定要注意安全。
② 小問題也可能有大影響。
③ 曾經失去才能懂得珍惜。
④ 眼睛受傷要治療好幾天。
10
刀工的妙用
你知道食譜上寫的刀工──滾刀、切片……等指的是什
麼嗎？食材的大小、形狀不只會影響料理的外觀，也會影
響烹調的時間和口感。在開始烹飪前，先學習切割食材的
方法吧！
第一個方法是滾刀，通常用在切有點硬的食材上，像
是馬鈴薯和茄子。將刀子斜斜的在食材上切一塊，再將食
材滾一下再切一刀，重複這個動作就能把食材切成不規則
的塊狀。滾刀塊適合長時間燉煮的料理，如燉馬鈴薯肉醬。
切片就是將食材切成約兩毫米厚度的片狀。刀子與食
材垂直，可切成圓片狀；以斜角切下，食材就變成比較大
片的橢圓形。切片的食材適合用於炒或煎的料理，例如炒
小黃瓜。
切絲是一種切成細長狀的方法，可以隨著料理的需求
和口感，調整成粗絲或細絲。粗絲約為五毫米，細絲約二
毫米。除了用手切，也能用專用的刨刀刨成更細薄的絲狀，
更能節省備菜時間。炒馬鈴薯絲、青椒炒肉絲等，都是常
見的切絲料理。
最後一種切法是切末，是將食材切成細碎的樣子，常
見的有蒜末、洋蔥末。切得細碎的辛香料，可以在烹調後
讓食材的風味更好，所以在爆香蒜頭前，常會使用這種切
法。較大的食材如果要切末，先切片，接著切絲，最後切
碎、切細。
將食材用正確的方式料理是需要學習的。同樣的食材，
用不同的切法，最後烹煮出來的料理，口感和樣貌也會不
同。學習烹調食物前，先來練習這些不同的刀工吧！
（本文改寫自謝萍愉〈正確切食材讓料理美觀又美味〉
／國語日報出版社）
11
25. 文章中總共提到幾種用手切食材的方法？
① 三種
② 四種
③ 五種
④ 六種
26. 文章中提到「除了用手切，也能用專用的刨刀刨成更細
薄的絲狀」，表示用刨刀刨出的食材應該是下列哪一個
選項？
① 比切末更短一些
② 比切末更碎一些
③ 比切絲更粗一些
④ 比切絲更細一些
27. 這篇文章主要想告訴我們什麼？
① 滾刀多用在切適合燉煮的食材。
② 我們可以用小黃瓜來練習切片。
③ 刀工會影響食材烹煮後的結果。
④ 蔬菜是練習各種刀工的好食材。
12
達文西畫蛋
達文西在西元 1452 年出生，那段時期，是歐洲人開始
對藝術產生濃厚興趣的時期，就是「文藝復興時期」。
達文西從小就喜歡畫畫，他在十四歲時跟著名的畫家
福羅學畫。福羅是一位嚴格的老師。他在教室擺了一顆雞
蛋，第一堂課就要達文西畫蛋。
「畫雞蛋，再簡單不過了！」達文西心想。他很快的
將蛋畫好，拿給老師看。福羅點點頭，沒說什麼。
第二堂課，福羅對達文西說：「畫雞蛋吧！」達文西乖
乖的把雞蛋畫下來。
第三堂課，福羅又要達文西畫雞蛋，他心想：「老師怎
麼又要我畫雞蛋呢？」
第四堂課、第五堂課、第六堂課，甚至第七堂課，福
羅還是要達文西畫雞蛋。
達文西終於不耐煩了。「老師，您什麼技巧都不教我，
就只叫我畫蛋。雞蛋長得都一樣，為什麼要花那麼多時間
練習畫呢？」
「你認為雞蛋長得都一樣嗎？」福羅看看達文西。
「這小小的雞蛋，你從上看，從下看，從近看，從遠
看，清晨看，傍晚看……，看的角度和光線不同，都會讓雞
蛋看起來不同。我要你畫出雞蛋細微的差異，這樣才能鍛
鍊你畫畫的功力，培養基本功。」達文西聽完福羅講的話
之後，才知道老師的用心，後來更發覺畫蛋其實並不簡單。
經過多年的練習，達文西終於具備了繪畫的基本功，
也靠著優秀的繪畫技巧，成為文藝復興時期最偉大的藝術
家。他的名畫──蒙娜麗莎，線條優美、顏色柔和又充滿情
感。畫中的女士臉上那淺淺的微笑，更成為多年來人們持
續討論的話題。
（本文改寫自《閱讀，越聰明》之〈達文西畫蛋〉
／翰林出版社）
13
28. 根據文章內容，下列哪一個選項是正確的？
① 蒙娜麗莎是文藝復興時期的名畫。
② 達文西天生就有優秀的繪畫功力。
③ 福羅因為很會畫蛋而成為著名的畫家。
④ 達文西一開始畫蛋就知道福羅的用心。
29. 根據文章內容，要畫出雞蛋細微的差異，除了要不斷的
練習外，還要有什麼樣的能力？
① 豐富的想像力
② 良好的觀察力
③ 過人的忍耐力
④ 優秀的創作力
30. 這篇文章主要想告訴我們什麼道理？
① 想進步，就要不斷的努力練習。
② 要學會畫畫，要先學會畫雞蛋。
③ 嚴格的老師，才能教出好學生。
④ 達文西是畫家，他很會畫雞蛋。