113 年學力檢測測驗題本國語文三年級
作答注意事項：
學 校
班 級
座 號
姓 名
各位同學：
你們好。
這是國語文試卷，共有 30 題。第一
部分是 13 題語文知識題，第二部分是 17
題閱讀理解題。測驗時間 40 分鐘。
每一題請選出一個最適合的答案，
並用 2B 鉛筆在答案卡畫記，不可超出
圓圈線外。修改答案時，請使用橡皮擦
擦乾淨，再重新畫記。
畫記說明：
如果想選 ②，請把②的圓圈塗黑，
像：①●③④
其他事項：
★ 每一題都要回答。
★ 試題如果有錯誤，請立刻告訴老師。
1
一、語文知識題
1. 下列哪一個選項前後兩
個「 」內的字讀音相
同？
①從這個山「坡」往下
看，可以看到海上的
「波」浪。
②為了「騙」我上山，她
竟說山上「遍」地都是
白雪。
③從以前「到」現在，她
都不曾學會過「倒」立
行走。
④在月光的照「耀」下，
我們「躍」過了這條大
水溝。
2. 老師要我們在「調」色盤
上，用黃色和藍色混合出
綠色。
上面句子中「」內的字，
與下列哪一個選項「」內
的字讀音相同？
①「調」整
②「調」查
③曲「調」
④強「調」
3. 參觀「摩」型展覽時，請
不要觸「摸」展覽品。
上面句子的「」中，按照
順序應該填入哪兩個國
字？
①模／模
②摸／模
③摸／摸
④ 模／摸
4. 「獨一無二」這個詞語是
什麼意思？
①只有一個，不能和其他
人分享。
②只有一個人，感覺很孤
獨的樣子。
③只有一個人，沒有第二
個人在旁邊。
④只有一個，沒有其他相
同或類似的。
2
5. 「吞吞吐吐」是指什麼意
思？
①食物沒有咀嚼，就直接
吞嚥下去。
②說話斷斷續續，要說不
說的樣子。
③把煙霧吞下，然後吐出
來的樣子。
④生病的時候，吃東西容
易吐出來。
6. 「動詞」是用來表示動作
或內心想法的詞語，下列
哪一個選項「」中的詞語
不是動詞？
①爸爸教我「踢」毽子。
②小貓「喜歡」吃小魚。
③妹妹很「想念」外婆。
④「今天」天氣不太好。
7. 被 大 家 打 掃 得 乾 乾 淨
淨，連窗戶都一塵不染。
請問加入哪一個字或詞
語會讓上面的句子更通
順？
①擦
②門
③開心
④教室
8. 句子前後具有原因和結
果關係的句型，就是「因
果句」。請問下列哪一個
選項是「因果句」？
①雖然現在正在下著大
雨，但逛街的人仍然很
多。
②因為剛才下大雨，所以
現在操場上才沒有學
生。
③現在外面不但下著大
雨，而且雷聲還隆隆作
響。
④如果能下一場大雨，水
庫缺水的問題就解決
了。
9. 老闆著急的大叫□「先生
□你的錢包沒有拿。」
上面句子的□裡，按照順
序填入下列哪一組標點
符號最合適？
①，，
②！，
③：！
④：？
3
10. 蝴蝶在空中飛舞，像一朵朵會飛的花。
上面的句子把「蝴蝶」譬喻成「花」，讓人讀起來覺得
更加生動。下列哪一個句子也運用了「譬喻」的寫法？
①這位選手很厲害，好像得過很多金牌。
②大雨就像射出的箭，成群的飛向地面。
③花朵在細雨中擺動腰肢，跳著拉丁舞。
④大雨過後，天邊出現一道美麗的彩虹。
11. 風兒伸出手，把大樹的頭髮撥到一旁。
上面的句子將風當成人來敘寫。這種把動物、物品或
現象當成人來敘寫的寫作手法就是「擬人法」。下列哪
一個句子也使用了「擬人法」？
①蜜蜂提著小水桶出門去採花蜜。
②爸爸將壞掉的遙控汽車修好了。
③夕陽下殘破的小船在海面上漂盪。
④小貓的眼睛像寶石一樣閃閃發亮。
4
12. 甲：鎮上的圖書館是她最喜歡去的地方
乙：甚至知道她最喜歡看的是哪一本書
丙：露西是個喜歡閱讀的小孩
丁：那裡的館員也都認識她
依照順序重組句子，下列哪一個選項最恰當？
①甲丁乙丙
②甲丙丁乙
③丙甲丁乙
④丙丁乙甲
13. 一進入可愛動物區，就看到有好多人拿著牧草，
四周都是可愛的小兔子和小羊。我們也去買了一些牧
草拿在手上後，小羊們馬上圍了過來，把我們手上的
草吃個精光，真令人哭笑不得。
上面的本文屬於下列哪一種文本？
①故事
②記敘文
③應用文
④說明文
二、閱讀理解題
14. 「困」字有好幾個不同的意思，下面的「困」字哪一
個的意思是「包圍」？
①他努力讀書，希望盡早脫離窮「困」的生活。
②這士兵被敵人「困」在屋子裡，處境很危險。
③奶奶說以前生活「困」苦，所以她十分節儉。
④她常常在上課時大叫，讓大家十分「困」擾。
5
15. 「花」這個字有很多意思，下列選項中的「花」字，
哪一個和「花錢」的「花」一樣，都有「耗費」的意
思？
①做這件事是很「花」時間的。
②哥哥還想買一桶爆米「花」。
③小「花」貓蹲坐在爺爺腳邊。
④我已經餓得頭昏眼「花」了。
16. 聽到一向待人和善的表哥也會欺負同學時，大家都非
常驚嚇，一時無法相信。
上面的句子應該怎樣修改，才會變得最合理、通順？
①「和善」應修改為「和解」
②「欺負」應修改為「欺騙」
③「驚嚇」應修改為「驚訝」
④「相信」應修改為「信任」
17. 「再見了！小男孩。我要先回去了，你要快點好
起來呀！」跟小男孩和媽媽道別後，燕子就飛回快樂
王子身邊。
上面句子中的「我」，指的是誰？
①媽媽
②燕子
③小男孩
④快樂王子
6
18. 斧頭雖然不大，但是只要多砍幾次，最後還是可以將
堅硬的大樹砍倒。
這個句子主要告訴我們什麼道理？
①要有健康的身體，才能把事做好。
②砍倒堅硬的大樹，不能用大斧頭。
③做事能堅持到底，最後就會成功。
④想完成困難的事，要有好的工具。
19. 寫完考卷後，佑祥又仔細的檢查好幾次，以免因為粗
心大意而寫錯答案。
根據上面的句子，下面哪一個選項的說明正確？
①佑祥因為粗心大意而寫錯答案。
②佑祥因為不想檢查而寫錯答案。
③佑祥檢查考卷是因為曾寫錯答案。
④佑祥檢查考卷是因為怕寫錯答案。
20. 音樂課時老師教大家吹直笛。老師告訴大家吹直
笛不必很大力，而是要穩定的輕輕往吹嘴吹氣，這樣
聲音聽起來才好聽。除了吹氣要注意以外，也要注意
手指頭有沒有把孔壓好。沒想到吹直笛還真不容易。
下列哪一個選項最能代表這段文句的重點？
①吹直笛的聲音
②吹直笛的課程
③吹直笛的好處
④吹直笛的技巧
7
21. 入店須知
親愛的客人，因為本店的座位較少，在入內用餐
之前請先閱讀以下說明：
一、店內客滿時，大門會有一排紅燈亮起來，請您在
外面排隊等候。
二、如果店裡有座位，會有店員通知，不要自己進入
店裡，也不要開門詢問是否有座位。
三、店裡只有飲料可以外帶，需要外帶的客人可以直
接進入店裡。
謝謝您的配合，祝您有個愉快的午茶時光。
阿澄來到這家甜點店，想在店裡吃一些點心，卻在店
門口看到一排紅燈亮著，又看到入店須知。請問他該
怎麼做呢？
①待在門外等候店員通知。
②詢問店員還有沒有座位。
③輕輕敲門後再開門進入。
④直接進入店裡面點飲料。
8
我猜 我猜
小時候，比起過年我更喜歡元宵節，因為可以自製燈
籠，然後晚上提到廟口玩。廟裡會有一群有學問的長輩在
活動中心忙著，他們會出一些「謎猜」，並且用毛筆寫在
紙上，然後一張張的貼在廟牆上，我們小孩子就一題題的
讀著。
「謎猜」指的其實就是「猜燈謎的謎題」，每張謎猜
的左下角都會寫上要猜什麼：猜一個成語、猜一首臺語歌、
猜兩個本村的人名等等。最早猜對謎猜答案的人就能得到
獎品，獎品會按照題目的困難度而不同，我記得有一年的
「頭猜」獎品竟然是一臺電視機。
從元宵節當晚開始，廟裡會連續三個晚上舉辦猜謎猜
的活動，從七點到十二點，我們會連三天都參加。猜謎猜
時那種內心的狂熱，是將所有學過的東西，硬從腦子裡擠
出來，再慢慢鑽研出正確解答得來的。聽說希臘著名的數
學家阿基里德在想出國王出的皇冠難題時，從浴缸裡跳起
來大喊：「優雷卡（我明白了）！優雷卡（我明白了）！」
我突然可以理解那種頭腦突然得到解答的感覺，真令人無
法自拔。
有些已經貼了一兩天卻沒有人能猜出來的謎題，如果
又是大獎，那就會有人小聲的討論，問問朋友自己想的答
案怎麼樣，如果跟對方心中想的答案一樣時，我們都會無
比激動說：「對！我也想過這個！」等到晚上廟裡的人在
臺上問謎猜的答案時，就會迅速舉手搶答。
有一年我們家拿下了「頭猜」，也就是當年最大獎的一
道題。還記得那謎底是我們全家人一起想出來的，爸爸負責
舉手搶答。當時他上臺說：「這題要猜的本村兩個人名，答
案是自督、永教。」永教是很疼我們的叔公，爸爸一說完，
9
馬上對坐在一旁的永教叔公說：「叔叔啊！抱歉！直接稱
呼您的名字子。」
這時愛捉弄人的主持人和朋友們就打趣的說：「怎麼
能對長輩這麼沒禮貌！」引來大家哄堂大笑。咚──咚──
咚──鼓聲越敲越響，全場掌聲此起彼落，看著爸爸上臺領
獎，臺下的人紛紛說：「哇！不簡單，不簡單。」
接下來的幾天，爸爸只要坐在門口和村裡的朋友聊天、
泡茶時，總要說起自己的光榮時刻。而猜燈謎也成為我長
大後最美好的兒時回憶。
（本文改寫自曾慧芳〈我猜 我猜〉《橙酒拿鐵》）
22. 根據文章內容，關於猜燈謎活動的過程，下列哪一個
選項正確？
①大家不能互相討論答案。
②猜燈謎活動連續舉辦五天。
③由村子裡有學問的長輩出題。
④時間從早上七點到中午十二點。
23. 從文章的訊息推論，「頭猜」的「頭」字，是什麼意思？
①最好的
②上方的
③最早的
④重要的
24. 下列哪一個選項最能代表作者對猜燈謎的情感？
①猜燈謎是作者最美好的兒時回憶。
②跟朋友猜中相同答案會無比激動。
③全家猜中頭猜是一件很光榮的事。
④得到解答的感覺真令人無法自拔。
10
祕密
清晨，蛤蜊先生在細白的沙灘上做「日光浴」，一陣
對話傳進了他的耳朵裡：「告訴你一個祕密，千萬不要告
訴別人，今天早上……」
蛤蜊先生才想要洗耳恭聽，兩隻燕子卻越飛越高，再
也聽不到了。突然，一個東西掉進他的身體裡面，他來不
及細看，本能的就把殼合上了。
是什麼掉進我的身體裡呀？沙子、鳥屎、石頭？啊！
該不會是什麼祕密吧！想到這兒，蛤蜊先生高興的嚷嚷：
「太好了，我夾住了一個天大的祕密呀！」
「什麼祕密呀？給我們看看吧！」寄居蟹問。
「當然不行囉！既然是祕密怎麼可以給別人看。」蛤
蜊先生驕傲的拒絕了。
「給我們看一下嘛！說不定對大家都有益。」
「就是嘛！看一下又不會少一塊肉！」禁不住大家的
要求，蛤蜊先生勉為其難的答應了。他把殼慢慢的開一條
縫，雪白的身子上果然有一個棕色的東西。
「種子？哼！我還以為是什麼值得大驚小怪的東西！」
寄居蟹不以為然的說。
「樹林那兒有好多種子，算什麼祕密！」
蛤蜊先生的臉一陣青一陣白，真是尷尬極了。他偷偷
把種子拿下來，正想丟掉時，有一隻麻雀悄悄的問：「這
顆種子可以送給我嗎？」
「當然可以，不過這只是顆普通的種子，它不是祕密。」
「不，它是祕密！」
這下子蛤蜊先生又瞪大眼睛了。
「我的先生告訴我，這兩天會有令我驚喜的祕密出現，
可惜祕密還沒出現，我的先生就被獵人打死了。聽到你說
那個從天而降的祕密，我想一定是那個祕密出現了。送給
我吧！說不定我先生要對我說的話就藏在這顆種子裡。」
11
半年後，麻雀飛回來看他了。哇！是一朵好漂亮的玫
瑰花！
「這就是種子的祕密，蛤蜊先生，這個種子讓我想起
我先生對我的愛，所以我送一朵來給你！」
蛤蜊先生將玫瑰花插在沙灘上，吸引許多的小動物來
欣賞。他讓朋友聞聞花的香氣，觸碰它柔軟的花瓣，當蛤
蜊先生說起麻雀小姐感人的故事時，大家都含著淚嘆息：
「這是愛的祕密呀！」
（本文改寫自亞平《月牙香》之〈祕密〉）
25. 什麼東西掉進了蛤蜊先生的身體裡？
①沙子
②鳥屎
③石頭
④種子
26. 蛤蜊先生「臉一陣青一陣白，真是尷尬極了。」時，
是什麼感覺？
①身體很不舒服
②心裡非常生氣
③感到很沒面子
④覺得非常開心
27. 下列哪一個選項，最符合這篇故事的結構和發展順序？
①背景 → 起因 → 經過 → 結果
②早上 → 中午 → 下午 → 晚上
③遇到困難 → 設法解決 → 結局
④總說 → 分段介紹 → 抒發感想
12
糖能讓食物嘗起來有甜味。蜂蜜會甜，是因為含有葡
萄糖；水果會甜，是因為含有果糖；鮮奶喝起來有微微的
甜味，是因為含有乳糖……這些原本就含在食物中的糖，都
屬於天然的糖。
除了天然的糖以外，還有加工製成的糖，例如：白糖、
紅糖、黑糖，這些糖都是以甘蔗當作原料而製成的。製糖
的人會大量採收甘蔗，接著將甘蔗榨汁後加熱熬煮，最後
加工製成細碎顆粒形狀的糖。我們常見的含糖飲料喝起來
會甜，就是因為加了這些糖。
不只甘蔗，甜菜和楓樹也提供人們製糖的原料。說明
如下：
甘蔗
甘蔗是世界上最主要的製糖原料，它生長在氣溫高、
雨量充足的地方，所以亞洲很多地方都會用甘蔗來製糖，
包括臺灣。
甜菜
甜菜耐寒性強，可以生長在雨水少、冬季寒冷的地方，
所以在歐洲的德國、法國等國家都會用甜菜的根部來製
糖。
楓樹
加拿大有很多楓樹，春天時製糖的人會在楓樹的樹幹
上挖一個小洞，然後用桶子收集流出的汁液，這些汁液再
被送到加工廠熬煮、加工成市面上販售的楓糖漿。
你喜歡吃含糖的甜食嗎？有研究指出，吃甜食可以讓
人覺得滿足而心情愉悅，並且大部分的人為了要持續這種
感覺，就會想吃更多的甜食。
13
其實，適量的糖對人體是有幫助的。糖能夠提供人體
運動、生長和腦部運作所需要的能量，當人們能量不足時，
就會出現暈眩、出汗、四肢發軟等反應。
不過，食用過多的糖，也會危害身體健康。不僅會引
發糖尿病、心臟病和腦血管疾病；如果吃完甜食沒有好好
清潔口腔，口腔中的細菌就會讓人蛀牙喔。
（本文改寫自《巧連智‧甜不甜，有關係？》）
28. 下列哪一個選項是世界上最主要的製糖原料？
①白糖
②甘蔗
③甜菜的根部
④楓樹的汁液
29. 根據文章內容判斷，下列哪一項食物含有天然的糖？
①蛋糕
②芒果
③口香糖
④泡沫紅茶
30. 文章的最後兩段主要想告訴我們什麼？
①糖能夠提供人體運作所需要的能量。
②食用過多的糖也會危害身體的健康。
③適量的吃糖有助健康，但要確實潔牙。
④吃甜食後，口腔中的細菌會讓人蛀牙。